# CoderDojo富谷 メンター・サポーター規約

私は、CoderDojo富谷においてメンター・サポーターまたは見学者として活動に参加するにあたり、以下の点に同意します。

## CoderDojoについての理解
CoderDojoとは、子どもたち（CoderDojoでは忍者と呼びます）に「プログラミングを学ぶ場を提供するボランティア活動」であり、活動の中心は忍者であることを理解しています。

各地のCoderDojoは、CoderDojoの精神を共有していますが、それぞれ独自に運営されています。従って本メンター同意書は、CoderDojo富谷が独自に作成および採用しているものであることを理解しています。


## 行動規範
CoderDojo富谷には様々な背景の子どもと大人が参加しています。このことを理解し、以下の通り行動します。

1. すべての参加者（忍者、メンター、保護者、その他関係者）に対して礼儀正しく振舞い、決して尊大な態度をとりません。
1. すべての参加者と仲良く活動します、差別的、否定的言動を行いません。
1. 会場内での安全に配慮し、CoderDojoが安全かつ円滑に開催できるよう行動します。
1. CoderDojoの趣旨に賛同する協賛者・協力者が会場を提供していることを理解し、会場の設備・備品等の扱いに注意するとともに場内を清潔に保つよう努めます。
1. 上記の内容に反する言動、行動を見かけた時には、ただちに主宰者に報告し適切な対応を行います。
1. 私は、犯罪を犯したり、刑法に触れるような行動をとりません。過去にもありません。
1. 私は、子どもに害を加えるような行動はとりません。子どもに害を与えるような性格を持ち合わせていません。

## 行動規範に反する行動への対応
上記行動規範を含む、社会的に適していると思われない行動・言動が、CoderDojo富谷開催時・その他で著しく目立つという意見が、保護者・他メンター・サポーターから一定数集まった場合には、本人にその意見を伝えます。その通達を受けた時点でメンター・サポーターとしての活動を辞退します。

## 個人情報の取扱い
CoderDojoの活動において知り得た、参加者の個人情報（氏名、顔写真、連絡先、ソーシャルアカウント、個人Webサイトを含む）を、本人の同意無しに他人に提供したり、公開しません。


## メディアへの掲載
CoderDojo富谷が行う活動記録や広報のための行動に協力します。具体的には、会場内において写真やビデオの撮影が行われること、自分自身が被写体として撮影されること、また撮影された写真や動画がインターネットや紙媒体などに掲載されることに同意します。もし、それらの媒体に自身が掲載されることに支障がある場合は、事前に主宰者に連絡し、掲載されないようにするための配慮を申し出ます。

また、自身の個人メディア（ブログやSNS等）にCoderDojo富谷での経験を紹介する場合は、上記個人情報の取扱いに関する事項を守ります。

## 宣伝・勧誘活動の禁止と例外
CoderDojoにおいて、商業的、政治的、宗教的な宣伝および勧誘を一切行いません。
ただし、商業的なものであってCoderDojo富谷の活動に即したものであると考える場合は、事前に主宰者の承諾を得ることを条件に告知します。

## CoderDojo富谷のおよびロゴの利用について
CoderDojo富谷の名称ならびにロゴについては、CoderDojo富谷の活動に無関係な目的で利用しません。CoderDojo富谷の活動に即した目的で利用する場合は、事前に主宰者の承諾を得た上で利用します。


## 報酬ならびに必要経費について
CoderDojo富谷のメンター・サポーターとしての活動は無報酬で行う自発的な活動であることを理解しています。報酬はもちろんのこと、活動にかかる交通費などの費用についても自己負担で参加します。

## 有効期間について
本同意書に同意をしたメンター・サポーターが、最後に活動に参加してから半年以上活動に参加しない期間が発生した場合には、本同意が無効となります。再度、メンター・サポーターとして活動する際には、もう一度同意書に同意します。

## 更新について
本同意書の更新は、その時点で同意しているメンター・サポーター全員に更新案の了承をいただいた後に更新を認めます。

連絡先
CoderDojo富谷　主宰：tomiya.jp@coderdojo.com

以上

***
上記内容を確認し、同意致します。    
    
　　　　年　　月　　日


***
最終更新日と文書バージョン  
2021年6月1日、バージョン1.0

***
